³28 conburunt runesronu

Deumque Propensior penemque Deum,llensurrusetomnes,· ¹

ut scribit (¹) Augustinus de Ciuitate llei de mente Var-
ronis Modo ad propositum: poeta non vult aliud dicere
bic, nisi quod Deus sna sapientia et potentia fulminavit
gigantes, idest, superbos praesumentes contra eum, sieut
semper lecit et laniet. - Veden. llic pontaldescribit alium
uotum et effectum superbie, scilicet, magni gigantis
Nembrotb, qoem descripsit lnierni capitulo xxxi a rna·
gnitudine sua, a sono terribili cornu, ab idiomate non
intelligibili, a lune quo erat ligatus, nunc vero decri-
bit eum singulariter a superbo opere, quo voluit ascen· .
dere coelum, et effugere(²) divinum judicium. Ad quod
est sciendum quod, ut babetur ex libro Genesis et lo·
sepbo libro Antiquitatum, gigantes luerunt tempore di-
lu·vii; sed post diluvium Nembrotb pronepos Noe init
gigas corpore magnus, viribus tortis, qui venantium
obtinuit principatum, et primus erepit imperare genti-
bus rudibus, euius persuasione ab bominibus illius tem·
poris coniuratum est contra coelum et incoeptum est
opus in Senaar regione Cbaldaeae circumdata dumine Eu-
pbrate; ex quo Nembrotb non solum ielis sibi, sed etiam
Deus superbe (³) ridebatur. Nam ut fertur usque bodie
umbra turris a longe videtur ad instar montis elevati
nd nubes: sed Dei judicio pars alta corruit3 sed quod
debebat esse lroeoum bomini superbo luit incitamentum
illi. Nem Nembrotb quod destructum erat repararit3 sed
immissa confusione linguarum, in diversas regiones orbis
cum diversis ducibus recesserunt. Sic Nembrotb solus
confusus remansit in regno, vel, ut aliqui volunt, rores?
sit in Persas. sd literam ergo: dicit poeta: Vedca Nem·
brotb n pii del prun inemo, scilicet, turris Babel, quasi
smarrito, confusione sermonum; e riquardor le peuri,

(¹) ll. nt scribit etiarn Augustinus. (¹) m, tingere. pp s, mmm,

 

