348 contenente nunnnnonn

dicet: ite convalescet virtus (¹), cte nnn μιν non sent·
rcnmo sanna, sicut medo, ma fia dileto tor, idest, sed
potius e contra erit delectabile ipsis pedibus, esser nn
pinu, idest, impelli a bona voluntate -Attnn llic poete

· ostendit qualiter certioraverit se per tactum de eo de

quo non poterat pervisum: qnia enim nnn poterat enm
oculis videre sibi frontem, ideonum mann tentavit seire
hoc. Dicit ergo: Alter [ρι’ ie, a simili, come enter one
vanno con cosa in capo non dalmanuta, quin eb alio
apposita, se non ele i cenni nttnti suspicor fanno, qnia
videt alins per nutus et signa dicere rem inter se; per·
nte* ta mano ad accertnr ε) uinta, quin extenditur nd
eaput, ecercn eirena, rem dnbitntnm, e quello officio
adempte 0}oe non stpnt sornir per ln vedntn Et nic nota
qnod aliqua obiecta sunt propria quorumdam sensnum,
sient visus judicat de colore, gustus de sapore‚.01latus
de odore. Aliqua vero sunt quae discernuntur per pln-
res sensnS, sicut numerus, ligura, quentitns3 unde homo
potest cum digitis cognoscere decem solidos, quos habet
in mann etiam si non videat3 et ita luit in proposito.
Unde dicit: e con teditn delta destrn xempie nonni
pur sei Ie lettere, scilieet P, cte inette quet datie eliam,
scilieet angelus portarius qui tenet claves purgatorii,
ame snpra te tennnie, cnm suo ense lucentissime. llt
· eoncludit materiam et clandit capitulum, dicens: n nin
queritando tt mio duna norme, gratulando quia placuit
sibi lactum.

(⁸) lle 11⁷, virtut tua, cte.

-.-.—————-

 

